## Foodrgam
Продуктовый помощник - один из ключевых проектов курса Backend-разработки в Яндекс Практикумке.

Проект представляет сервис публикации рецептов. Пользователи могут создавать свои и просматривать чужие рецепты, добавлять их в избранное и/или корзину, подписываться на авторов. Набор рецептов в корзине позволяет впоследстиве скачать список ингридиентов, необхожимых для приготовления всех добавленных в корзину блюд.

## Технологии
Сервис представляет собой фронтенд виде одностраничного приложения на REACT и REST API-бэкенд на Django + DjangoRestFramework. Для развёртывания проекта используется Docker. Образы можно собрать самостоятельно и загрузить на Dokcer Hub. Для жтого нужно отредактивроать и GitFlow (заменить учётные данные на свои) и использовать отредактированный docker-compose.production из папки imfra.

## API-документация
После запуска преокта доступна по адресу http(s)://DOMAIN/api/docs/

## Postman-коллекция для проверки API

Файл `foodgram.postman_collection.json` содержит postman-коллекцию - набор заранее подготовленных запросов для проверки работы API.

## Развертывание проекта

# Развертывание на локальном сервере

- Установите на сервере docker и docker-compose
- Создайте файл /infra/.env. Шаблон для заполнения файла нахоится в /infra/.env.example
- Выполните команду docker-compose up -d --buld
- Контейгер фронтенда после выполнения необходимых операций завершится. Это нормально.
- Создайте суперюзера docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser
- Заполните базу ингредиентами и тэгами docker-compose exec backend python manage.py fill_db_from_json
- Для добавления ингрижиентов/тегов нужно поспользоваться админкой Django http://localhost/admin
- Рецепты и пользователи добавляются как через сам сайт, так и через админку
- Документация к API находится по адресу: http://localhost/api/docs/

## Автор реализации бэкенда
Александр Прохоров

